
### Visión 2040

La zona metropolitana de La Laguna en cuanto Buen Gobierno y Coordinación Metropolitana se caracteriza porque:

* Cuenta con un **Marco Jurídico Metropolitano**, moderno, homogéneo e incluyente que respeta la autonomía de cada municipio para la toma de decisiones. Existe además un cabildo metropolitano, una demarcación de barrios y se ha hecho parte de la gobernanza la operación de un city manager.
* Tiene una **Planeación Estratégica Metropolitana de Largo Plazo**, que es controlada a través de un órgano colegiado metropolitano (IMPLAN metropolitano) que se conforma por funcionarios capacitados con los perfiles idóneos para este fin. En dicho Plan están establecidas con claridad las metas e indicadores por sector, existe un sistema de evaluación y hay difusión y socialización del Plan Estratégico. Como resultado de ello los ciudadanos de la región están más interesados en la política y los asuntos de gobierno.
* Existen **Mecanismos Eficientes de Participación Ciudadana** que favorecen una cultura de participación reglamentada. Se han conformado concejos autónomos y un cabildo metropolitano ciudadano. Hay una mayor participación e inclusión de los estudiantes en la vida pública de la zona metropolitana.
* Opera un **Servicio Civil de Carrera** que hace posible la profesionalización y certificación de los servidores públicos y que incorpora medición y evaluación de sus resultados. La permanencia en el servicio público no está sujeta a partido alguno. Están reglamentados el ascenso y escalafón en el servicio civil de carrera.
* Está instaurada la **Cultura de la Transparencia y Rendición de Cuentas**, se cuenta con mecanismos de transparencia ágiles y eficientes que permiten acceder datos abiertos en medios digitales e información real, útil y relevante, que hace más efectiva la aplicación de la ley. Los servidores públicos están comprometidos con esta cultura y colaboran activamente en la difusión de datos e información en los medios de comunicación adecuados. Existe también un observatorio ciudadano cuyos esfuerzos están encaminados a cristalizar día a día esta cultura.
