
### Visión 2040

La zona metropolitana de La Laguna en cuanto a **Movilidad y Transporte** se caracteriza porque:

* Cuenta con una **Infraestructura Vial Incluyente y Equitativa** en la que el peatón es la figura central y las vialidades están compartidas armónicamente por todos los modos de transporte. El diseño de las ciudades se orienta hacia cruceros de flujo continuo y calles completas y hacia la reducción de vehículos motorizados y zonificación de vialidades por límites de velocidad.
* Ha avanzado significativamente en el **Desarrollo de una Cultura Vial**, que hace de la zona un conjunto de ciudades que conocen y cumplen las reglas de vialidad, con automovilistas que se encuentran sensibilizados y bien capacitados. Todos los usuarios, peatones, ciclistas y automovilistas, conocen sus derechos y respetan los de los demás. La tasa de accidentes es notoriamente baja, la cultura se construye desde la escuela y a través de una activa participación ciudadana tanto en la conformación de los reglamentos como en la vigilancia en torno a su cumplimiento.
* Tiene un **Sistema Integrado de Transporte Público** que es incluyente, accesible, cómodo y atractivo para el usuario, con viajes fluidos y eficientes, está adecuado a las necesidades de los usuarios y que también es rentable para los transportistas. Se busca además que el transporte público sea ecológico y sustentable, que se cumpla estrictamente con el reglamentos para transportistas de alcance metropolitano y que los operadores estén certificados.
* Existe una **Buena Coordinación Intermunicipal** conformando en movilidad una zona metropolitana integrada, reglamentada, planeada y coordinada. Para ello existe un organismo de coordinación intermunicipal y un plan de movilidad intermunicipal cuyos esfuerzos están encaminados a administrar el innovador y moderno sistema de transporte metropolitano.
* Su **Crecimiento es Ordenado** lo que ha propiciado ciudades compactas, densas y ordenadas, con acceso a los servicios mediante trayectos cortos, sin zonas deprimidas. El diseño de las ciudades se orienta hacia la movilidad multimodal y se planea y regula a través de un organismo metropolitano que asegure la conectividad regional e impulse el tema de movilidad como un derecho a la libertad de tránsito.
